آهای آقا و خانومای جمعون
یه جا بندیسین جنر یادتون
چرا غن میشه خونت بچه ها
دلا پر میشه از صفای خدا
ساعت یازده
اینجا قوم است
شبلکه ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
و لا معبود الا ایه مخلصین
دین و لو گریهن مشرکون
و لو گریهن مشرکون
اسم الله الرحمن الرحیم
سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی
روز شما به خیر
بنده آرش دارابی دوت میکنم
شنونده خبرهای معارفی باشید
امروز بیست و ثومه زی قده
به
روایتی شهادت
امام رزا علیکه سلام
و روز زیارتی مخصوص آن حضرت است
همه ساله در این روز
با فضیلت حرم متحر رزوی
میزبان خیل دلدادگان
به خاندان اسمت و تهارت
علیکه مصطفى است
که از راه های دور و نزدیک
برای زیارت به آستان ملائک پاسبان
حرم حضرت امام رزا علیکه سلام
مشرف میشوند
مرسی سرائی و ذکر مسیبت احلویت
علیکه مصطفى سخنرانی
و قراعت زیارت جامعه کبیره
از مهمترین برنامه های امروز
در حرم متحر رزوی میباشد
هشتومین اجلاسیه
کنگریه بین المللی اندیشه های قرآنی
رحبر معظم انقلاب اسلامی
با موضوع نقش زن و خانواده
در کاهش آسیب های اجتماعی
همکنون در مجتمع
آموزشی بنتل حدای قوم
در حال برگذاریست
همکارم آقای کازمی گذارش میدهد
حجت الاسام تاهایی
رئیس مجتمع آموزش
آلی بنتل حدا
کنگریه بین المللی اندیشه های قرآنی
مقام معظم رحبری
در حال برگذاری هست
رزیه که به سه سال هستش که
از این کنگریه میجذره
و حدود دو هزار و سی ست
مقاله آمده
امسال اجلاسیه
هشتوم
توسط مجتمع آلی بنتل حدا
در حال برگذاری هستش
تا کنون
چهار پنل و سه نشست
در خصوص این اجلاسیه
یعنی نقش
زن و خانواده
در کاهش آسیبهای
اجتماعی تولید محتوى شده
محتوى علمی تولید شده
و نزدیک به چهار جل
در موضوعات مختلف
در خصوص زن و خانواده
مقاله رسیده ارزیابی شده
و مقالات برتر
به صورت کتاب انشالله
رونمایی خواهد شد
در این اجلاسیه
مقالاتی که ترحوزه
آسیبهای اجتماعی
زیل اندیشای قرانی امام کامنی
به دفتر کنگره رسیده
در فنیل های مختلف برسیده
که در نهایت در این اجلاسیه
تعدیل مقالات برگذیده
انجام میشه و
این پنل های تخصصی در خصوص
این اجلاسیه قبل از برگذاری
در دو هفته اخیر اجرا شد
در حوضه بینال ملل
ما مقالاتی رو به زبان عربی
انگلیسی فرانسی
به زبان حتی آزری داشتیم
و در حوضه
بیشتری مقالات
اون البته در زبان فارسی بود
که به دفتر کنگره رسید
در ادامه یه هشتمین اجلاسیه
یه کنگریه بینال مللی
اندیشه های قرآنیگ مقام معظم رحبری
علاوه بر تجلیل از صاحبان
مقالات برتر
از شهار جلد کتاب
حاوی مقالات با موضوع نخش زن و خانواده
در کاهش آسیب های اجتماعی نیز
رونمایی خواهد شد
مراسم گرامی داشت
نخستین سالگرد شهادت
رئیس جمهور شهید و سایر شهده
خدمت با حضور
سران قبا و برخی از کارگزاران
و مسئولان کشوری و لشکری
در سحن علنی مجلس شورای اسلامی
برگزار شد
رئیس جمهور در این مراسم با اشاره
به دیدارش با خانواده شهید رئیسی
و دیگر شهده خدمت
در آسانه سالگرد شهادت
این عزیزان گفت
زندگی عادی و معمولی این شهیدان
بزرگوار و مسئولان کشور
باسخ محکم و قاطعی
به داهای پوچ دشمنان نظام است
رئیس مجلس شورای اسلامی
نیز تحکید کرد
شهید آیتالله رئیسی
یک رئیس جمهور خستگی نپذیر بود
که از سر صدق و صفا و سمیمیت
برای مردم شب و روز
نمی شنخت
آین بزرگ داشته
یاد و خاطره شهید جمهور
و دیگر شهده پرواز اردی بهشت
در سراسر کشور
برگزار شد
مردم قدر شناس کشور من
در نخستین سالگرد شهادت آیتالله رئیسی
از خادمان جمهور گفتند
کار، تلاش، جدید
ایشون به شدت
اهل مشفرت و تدبیر بود
صداقت و مردم بودن ایشون در رهنما هست
خیلی کار کردن
توی مدتی که رئیس جمهور بودن
واقعا مدل مردمو سخت
وقتی که آقای رئیسی رفت
وحدت بین اهل سنت و تشایو
صحبت میکرد
و میفرمود که در کنار هم باشیم
با همدیگه برادر باشیم
واقعا خستگیر و خسته کرده بودن
یعنی هر جا ما میدیدیم
کاری پیش میومد
مشکلی پیش میومد
این شهید بزرگوار حضور داشت
امروز به عنوان ایک
الگو میتونیم از شهید رئیسی
عزیز و همراهان ایشون یاد کنیم
راز این هم به نظر بنده
در خالصان بودن خدمت ایشون بود
من این شهیدان رو
با ایسار و فداکاری
برای مردمشون شناختم
این مراسم آیت الله حراکی
عضو جامعه مدرسین حوزه علمی قوم
و آقای قاضی زاده حاشمی
رئیس سابق بنیاد شهید و امور ایسارگران
سخنرانی می کنند
مراسم بزرگ داشت
شاهده خدمت
در خوتل های محل اقامت
زایران ایرانی در مکه و مدینه
برگزار شد
زایران بیت الله الحرام تأکید کردند
قدردان زهمات رئیس جمهور شهید
هستند
یکی از درس های حج درس قدر شناسیست
با توجه به سالگرد شهده خدمت
زایران بیت الله الحرام می گویند
اینجا در سرزمین وی
قدردان زهمات رئیس جمهور شهیدشان هم هستند
زایران بیت الله الحرام
که در جوار کعبه هم
رئیس جمهور شهید و شهده خدمت
را فراموش نکردند
حجت الاسلام
محمد حاج عبالقاسم
مشاور رئیس جمهور شهید
مردم هم خادمان واقعی و حقیقی خودشون رو دوست دارند
کسانی که صادقانه
برای حل مشکلات اونها تلاش میکنند
مردم با اونها علاقه مند میشند
این روحیه قدردانی
روحیه ایست که خدای مطال
در فطرت همه انسانها قرار داده
مجدبا شاخصوانی
مکه مکرم
خبری ساعت 11 رادیو مارف را میشنوید
ضرورت افزایش توجه به نماز، قرآن و نحج البلاغه در فراجا
رئیس سازمان عقیدتی سیاسی فراجا گفت
فرمانده کل انتظامی کشور
اقدامات معسری در زمینه ی حفظ و قراعت قرآن در فراجا انجام دادند
و نگاه به قرآن و مفاهم آن باید قوی تر و با ایجاد مشوقها ادامه یابد
حجت الاسلام شیرازی در نشست خبری افزود
سال گذشته فراجا رتبه اول را در مسابقات قرآن کست کرده است
و تصمیم داریم با راهندازی مدارس قرآن
سطح سواد قرآنی را در این نیرو و خانواده ها افزایش دهیم
مدیر کل سبتی سازمان اوقاف و امور خیریه
از سبت سند رسمی برای 2500 باقی متبرکه کشور خبر داد
آقای باقرزاده گفت
بیش از 8000 باقی متبرکه در سامانه جامعه موقفات کشور سبت شده
که برای 2500 بقیه با تسبیت مالکیت سند رسمی سادر شده است
اجرای قانون جامعه حدنگار بسیاری از بقای متبرکه کشور سند دارند
محمد علی فلاح رئیس اداره کادستر سازمان سبت اصناد و املاک کشور
برای آسان مقدس رزوی تا کنون بالغ بر 1800 فقر سند مالکیت
بیش از 220 هزار هکتار حدنگاری انجام شده
در حوزه آسان مقدس حضرت معصومه سلام الله علیه ها هم
بیش از 14000 هکتار سند مالکیت تا حالا سادر کردیم
در حوزه آسان مقدس حضرت شاه چراق علیه السلام در آسان فارس هم
بیش از 600 فقر سند مالکیت سادر شده
البته برای حرم حضرت عبدالعظیم حسنی علیه سلام هم سند تکبک سادر شده
محمد علی فلاح رئیس اداره کادستر سازمان سبتیمه
رسناد و املاک کشور
تا کنون 215 فقر سند مالکیت برای آسان مقدس حضرت عبدالعظیم حسنی علیه سلام سادر کردیم
با شناسایی 8000 بقعی متبرکه در کشور برای بخی از این بقع سند رسمی سادر شده
که حدنگاری و سبت سند در بقع باقی مانده با چالش هایی همراه است
مشتبه با قرزاده مدیر کل سبتی اداره اوقاف و امور خیلیه
تا به امروز 2500 بقعی متبرکه سند دار شده
در بعضی از استانهای کشور تداخل پلاک داره در بقع متبرکه در عراضی ملی واقع شده
بنابرای اعلام سازمان سبت اصناد و املاک کشور
تا امروز حدنگاری و سبت سند هفتاد در سد حرمها و بقع متبرکه کشور انجام شده
بر اساس قانون جامعه حدنگار
تا قایان امسال همه اماکن مذهبی و بقع متبرکه کشورمون
صاحب سند رسمی خواهد شد
ملیه پشمان خبرگزاری صدا و سیم
ادامه خبرها
تجلیل از 20 دانشمند ممتاز با اهدای جایزه اعلام تواتوائی با حضور رئیس جمهور
آین اهدای جایزه و نشان اعلام تواتوائی به 20 نفر از دانشمندان برجسته کشور
با حضور دکتر پزشکیان
چند از مسئولان عالی رتبه کشور و جمعی از نخبگان
در مرکز همایش های صدا و سیما برگزار شده
جایزه اعلام تواتوائی یکی از بالاترین افتخارات علمی کشور است
که به هممت بنیاد ملی نخبگان و به پاس خدمات برجسته علمی
پجوهشی و آموزشی به اندیشمندان و استادان پیشگام اهدا می شود
من سی سال عوضه ایت می دانش که فیروسی هستم
حالیت های علمی شما دارای چه شاخصه ای بود که موفق به دریافت این جایزه شدید؟
حالا فکر کنم بیشتر تولید مقالات، تولید کتاب، سبت اختراع
تا اونجایی که از دستم برامده برای فرهنگ و هنر انقلاب اسلامی تلاش کرد
نخبگان چقدر پیشرفت کشور معثر هستن؟
خیلی معثر هستن، خیلی خیلی معثر هستن
نخبگان واقعا میتونن خیلی تأثیر گذار باشن
هر کشوری نتنها ایران اون چیزی که باعث پیشرفتش میشه
حضور نخبگان در عرصه های علمی و در جایگاه خودشون
یک پیام به جوانن
راه را ادامه بدید علاقه سختی ها
هممشه یه روزنه روشنی هست که راه را ادامه بدید
باید تلاش کرد، هیچی به سهولت به دست نمیاد
رئیس جمهور هم از ساختن کشور برای رسیدن به سربلندی و پیشرفت گفت
با کسانی که دقدقه این مملکت رو دارند
این آب و خاک رو دارند
و این سرزمین رو دارند
و وقت میذارند
تلاش میکنند
و تمام وجودشون رو برای ارتقا و سربلندی این کشور
هدیه کردند
فقط با اینا امکان پذیره به جایی برسیم
وگرنه امکان نداره با کسانی که
در این مسیر نیستند
به راهی به جایی برسیم که باید برسیم
آقای پزشکیان هم
چونین بر همراهی جامعه دانشگاهی
برای حل چالش ها در کشور تحکید کرد
به عمل بادار کنند
راه نمایی کنند
کمک بکنند
مرحوم حاج حبیبالله زنوبی
پدر شهیدان محمود و ناصر زنوبی
از شهده شهرستان شیراز در 95 سالگی
بر اثر کهولت دعوت حق را لبیک گفت
مراسم تشریع پدر این شهیدان
از حرم متحر حضرت سید علاودین حسین علیه السلام
به سمت گلزار متحر شهده دار و رحمه شیراز برگزار
و در قطعه والدین شهده و در جوار فرزندان شهیدش
به خاک سپرده شد
شهیدان محمود و ناصر زنوبی
هر دو در کنار هم
دوازده هم فروردین سال 62
در منطقه شرحانی به شهادت رسیدند
و رحبر معظم انقلاب اسلامی
دیروز در دیدار خانواده های شهید رئیسی
و دیگر شهیدان خدمت
و خانواده های شهده مسئول در دهه های اخیر
هدف اصلی از تجلیل و ستایش شهیدان را
تدبر و درساموزی خاندند
و با تشریح خصوصیات قلبی
زبانی و عملی رئیس جمهور شهید گفتند
رئیسی عزیز مصداق کامل خصوصیاتی
یک مسئول حکومت الهی بود
و با تلاش خستگی نپذیر
به مردم و به آبرو و عزت و اعتبار ملت خدمت کرد
شنواندگان گرامی
زمن خدافزی از شما
در پایان این بخش خبری از شما دوت میکنم
شنوانده مشروح بیانات حضرت آیت الله خامنه ای
در این دیدار باشید
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلاة و سلام على سهیدنا و نبینا
عبیل غاصب مصطفى محمد
خدا محسن را محمد
آل محمد رشد شنید
وعلا آله لطیبین الاضحرین المنتجبین
سیما بقیت الله فلاردین
این جلسه
برای بزرگ داشت ایاد
به نام شهید عزیزمون
ریدشونگوره شهیدمون
برای بزرگ داشت ایاد
محÉضیش قهم کرد
لائن
قرض فقط ستایش نیست
محید قرض فقط ستایش We are planning for my тطور
قنشه که عرض می کنیم
ستایش شهید عزیز آن شهید
لائنا
بالا
این فقط
قرض از این بیانات نیست
قرض
درست گرفتنه
همه ما آیندگان ما جوانان ما
مسئولانی که بر این کشور
حکمیرانی خواهن کرد
برای این ملت کار خواهن کرد
بشنوند
بدانند
و ببینند که
اثر اینجور زندگی
در
روحیه مردم در آینده کشور
در بعض کشور چقدر تأثیر داره
اینو درست
اولین مطلبی که در مورد شهید رئیسی من
عرض میکنم
اینست که ایشون مستاقه
این آیه شریفه بود
که
تلکدار
و آخره
نجعلها للذین لا یوریدون علوه ون فی الارض و لا فساده
این
یک میار مهمی
برای
مدیریت کشور
لا یوریدون علوه ون فی الارض
در سوره قصص
در همین سورهی که این آیه درونه است
این آیه در اواخر سوره است
در اول سوره میفرماید
ان فرعونه علا فی الارض
نسخه مقابلش
نقطه مقابلش اینه
او اهل اولوه
علی سلی ملک و مصر و هاده الانهار تجزیمن تهدی
خود رو بر تردیدن
بار و خود رو بر دوش مردم انداختن
مردم رو با چشم هقارت نگاه کردن
این خاصیت حکومت فرعونی است
نقطه مقابلش خاصیت و حکومت الهی است
لا یوریدون علوه ون فی الارض
مصداق کاملش شهید رئیسی بود
جایگاه سیاسی و اجتماعی او خیلی بالا بود
او میدیدید
در این سفرها در این دیدارهایی که او با مردم داشت
مردم نسبت به او چه اظهار ارادتی میکردن
چه علاقه ای نشون میدادن
اما او خودش رو از دیگران بر تر نمیدانست
خودش رو در ردیف مردم مثل مردم در مواردی کچکتر از مردم
به حساب بیاورد
با این نگاه با این دید
حکمرانی میکرد بر کشور
و دولت رو اداره میکرد و کارها رو پیش میبرد
برای خودش چیزی از این امکان سیاسی و اجتماعی نمیخواست
برداشت نمیکرد
همه توانش همه نیروش همه در خدمت مردم بود برای مردم بود
برای خدمت ببندگان خدا بود برای اعتلاف ارتقاء آبروی ملی و عزت ملی بود
برای خدمت بود و در راه خدمت هم بلقا الله پیوست
خدمت بود و دلاله بلقا الله پیوست
ببینید؟
این خصوصیت بسیار مهمی در این شهیده عزیزه
باید یاد بگیریم
قوم بحمدالله در نظام جمهوری اسلامی کم نیستند
کسانی که یه چینین خصوصیتی رو در خودشون دارند
درست کنیم اینا رو
به صورت
فرهنگ عمومی در بیاریم
شهید رئیزی
دل خاشه
و ذاکر داشت
زبان
سریح و صادق
داشت
عمل خستگی نابذیر
و دائم داشت
این سه دو خصوصیت
دل زبان
و عمل
برای
تشخیص
شخصیت یک انسان
و قویت یک انسان
این سه چیز
امثال اصلی هستند
دل او
زبان او عمل او
دل شهید رئیسی
از طرفی
اهل ذکر و
قشوع و دعا
و توسل بود
این رو ما
کاملا دیده بودیم
از قبل از دوره
ریاست جمهوری
حتی از قبل از
دوران ریاست برقوبه
قضاییه
می دیدیم می دانستیم
اهل
قشوع بود اهل توسل بود
دل او
با قدام انوس بود
از طرفی
این معنا در
دل او بود
از طرفی دل او
لبریز
از مهربانی به مردم بود
از مردم گلمن نبود
به مردم بدبین نبود
از توقعات مردم
شکایت نمی کرد
یه موارد زیادی اتباق می افتاد
با مردم مخصوصیه
مواجه می شود مردم می آمدن شکایت می کردن حرف می زدن
قای تنده ممکن بود
صحبت بکنن
و مردم مهربان بود از این
برخوردها از این نگاه ها از این حرکت ها
ناراحت نمی شد
از طرفی
نگران انجام وظیفه اسلامی بود این دل او بود
هم با خدا هم با مردم
هم نگران وظیفه اسلامی
که آیا وظیفه را انجام داد نداد
کافی بود اینجور که انجام شد
دقدقه همیشگی او بود
دیدارهایی که ما با ایشون دائما داشتیم
می دید انسان
که دقدقه ی کار دارد دقدقه ی
انجام وظیفه دارده
احساس می کنه سنگینی بار مسئولیت رو
ایشون رئیس قوه قضاییه شد فقط برای تکلیف شرعی
این رو من در نزدیک کاملا می دانم
در رقابت های ریاست جمهوری وارد شد فقط برای تکلیف شرعی
خیلی ها می گن این رو
لیکن ایشون رو ما می دونیم
برای تکلیف شرعی وارد شد
احساس تکلیف کرد وارد شد همون جا هم این جا
دل او اینجور گرایشی داشت اینجور حرکتی داشت
این مربوط به دل او
زبان او
با مردم سریح و صادقانه حرف می زد
با مردم
با ابهام با
نشانه های نادرست
صحبت نمی گرد سریح روشند صادقانه
به ایشون سفارش شده بود
که به مردم
بگید که ما این کار رو
می کنیم اگر توانستیم
هر جا نتوانستید به مردم بگید نمی تونیم
ایشون هم همینجور عمل می کرد
سریح و صادقانه
این سراحت و این صداقت
در مذاکرات دیپلوماسی هم حتی مشهود بود
و طرف ها رو تحت تحصیل قرار می داد
مذاکرات دیپلوماسی که جای
پیچیدن حرف ها و
پوشیدن نیت هاست
ایشون با سراحت با صداقت
صحبت می کرد طرف رو تحت تحصیل قرار می داد
به او اعتبینان می کردند
می دانستن که اون چه می گه
درست می گه
در اولین مساحبه
در ریاست جمهوری
در اولین مساحبه در ریاست جمهوری
اولین مساحبه کرد
خبرنگار
از ایشون پرسید که
شما آیا با
امریکا مذاکره می کنید
سریع
گفت خیر
گفت نه
بدون هیچ ابحامی
و نکرد
اجازه نداد
که دشمن
بتوانه بگه که من
با تحدید با تتمی
توانستم
با تحمیل
با حیله
توانستم ایران رو به پای میز
مذاکره بکش منم
نکذاش
اینی که
اصراره بر
مذاکره مستقیم می کنن
طرفها بخاطر اینه
یک بخش امدش اینه
اشون اجازه نداد
البته
مذاکرات غیر مستقیم بود
زمان ایشونم بود مثل حالا که هست
البته
بدون نتیجه حالا هم گمان نمی کنیم
به نتیجه برسه
نمی بینیم چه خواهد شد
صحابت
مذاکرات شد من
داخل بین
الهلالین
یک تذکری
به طرف مقابل بدم
طرف
امریکایی که در این مذاکرات
غیر مستقیم
وارد صحبت
میشن گفتگو می کنن
سعی کنن
یا وگوئی نکنن
موسیقی